Teste de Seleção - Python CRM 2

Neste arquivo você econtra dados hipotéticos de um varejista de 2023 e de 2022 (Janeiro até Setembro). Nas abas em cor verde você encontra 4 pequenas bases de dados, que contém os dados brutos das transações (Raw), e as dimensões de produto, lojas e clientes.

Instruções:

Utilizando Pandas e Numpy (ou se preferir, outras bibliotecas de Python) você deve limpar e processar os dados seguindo os passos abaixo, assumindo que o seu código deve funcionar não só para esta base pequena, mas para uma base de 237 Milhões de transações, 640 mil produtos, 1021 Lojas e 21 Milhões de clientes. Em outras palavras, faça a análise utilizando Python, da maneira mais eficiente e otimizada que consiga, considerando que é o tipo de estudo que costumamos fazer com um grande volume de dados e de maneira recorrente. Por favor, envie o notebook (.ipynb) por e-mail antes da apresentação.

0. Importar os dados das abas em cor verde do arquivo de Excel.

1. Limpar e preparar os dados
 - Eliminando os possíveis espaços no início e no final de cada coluna nas diferentes tabelas

2. Trazer os principais KPIs que resumam o comportamento da base: gasto por cliente, itens comprados, frequência, etc. Você pode mostrá-los em gráficos e trazer as médias e distribuição dos valores. É importante que você escreva com suas próprias palavras uma conclusão sobre o que pode ser observado nos gráficos.

3. No ano 2023 as campanhas se focaram na venda do Top vermelho marca “Gamma Z”. Por favor avalie se estes produtos tiveram melhor desempenho

"4. Os times de moda e marketing estão introduzindo um novo sistema de recomendação de produtos para os disparo de e-mail. Afim de verificar a eficiência desse novo modelo, foi feito um teste em que separaram os clientes em dois grupos:
CONTROLE - Recebeu o e-mail com o sistema ANTIGO  de recomendação
TESTE - Recebeu o e-mail com o sistema NOVO de recomendação

Olhando para os resultados na aba Teste, responda para os times de moda e marketing se o sistema NOVO possui diferença significativa para o modelo ANTIGO

"
